»- Tull =

probavit et confirmavi& et. cognovit se habuisse et recepisse
duodecim libras melgorienses et X solidos pro occupitm in
quibus renunciavit ex certa scicntia exceplioni non habite
pecunie et accapiti non soluti.

Horum omnium sunt testes dictus Petrus Olivi, Stephanus
Vedelli‚ Β. de Campaneis elemosinarius Magaloncnsis, ct ego
Petrus Ricardus notarius predictus, qui, mandato dicii do-
mini episcopi et rogatus ab alia parte, hec scripsi et signum
meum apposui.

(nug. ιη tul. 175 w).

-Μ

MXXV. -22 anui 1:262 (12:1272525

Reoonna-issanee faite a l'eveque des mas cle Goumies
et de Bisanques.

Anno Dominice Incarnationis millesimo ‹lucenlosinio soxa—
gesimo secundo. scilicet undecimo kalendas sepivinln'sss. ego
Guillelmus Burei-(li, miles... recognosco vobis. G-:illelmo
Fredoli militi, gerenti vices venerabilis patris domini Beren-
garii, Dei gralia Magalonensis episcopi in lempoiulibu&
stipulanti et recipienti pro co et· nominc ipsius, quod ego
habeo et teneo, habere el. lenere debeo in feudum honora-
tum, ratione comitatus Melgorii et illontisfvvmmdi, nl) ipso
domino episcopo et successoribus suis, comitibus ol, «luminis
Melgorii et Montisferransli, scilice! mansum do Ga1·11e1·i{s
cum omnibus pertinenciis. pro quo [noio el ilicem debeo an—
nuatim, in lesio beati Michaelis. cidem domino episcopo ct
snis, tres solidas xnvlgorionsos pro usum-o.

Item mansum de ‘’›izfflichis scu quicquid habco vel visus
sum habem- in co et ejus pertinenciis et propter hoc racio.
dicto domino episcopo el successoribus sui& albei-gum (1η.)Ἴ
bns militibus annunlini, cum fuero super hoc requisitus3 ct
non alitor.

