’⁷ -- 180 - “

· numu. . 7 ,mmm ωτι

Berenger Fredol nomme son delegue pour· presente? les
actes au sujet de la delimitation de l'etang· de Melgueil.

Anno Dominice Incarnationis millesimo ducentesimo sep-
tuagesimo tercio, nonas julii, accesserunt ad presentiam ve-
nerabilium virorum domini Bertrandi de Bello Podio, militis,
locum tenentis domini regis Aragonum illustris in Montepes—
sulano et ejus districtu; et domini magistri Petri Almeradi,
Magalouensis archidiaconi, prioris Sancti Firminisle· Monte· >
pessulano, qui luerunt electi ab illustri domino rege Are.-
gonum et a reverendo patre domino Magalonensi episcopo
mediatores, ad videnda et inspicienda instrumenta. et alvia
‘documenta super limitatione stagni, inter dietum dominum
regem et dictum dominum episcopum, ratione comitatus Mel-
gorii, et etiam limitatores, ut apperet per quoddam instru-

mentum publicum, confectum per manum Michaelis de Ma· · “
lobuxo, notarii Montispessulani; comparuerunt, inquam, - .

magister Berengarius Fredoli, officialis et procurator dicti
domini episcopi pro dicto domino episcopo ex una parim et
dominus Matheus de Solerio, procurator dicti domini regis
Aragonum pro dicto domino rege ex altera.

Et dictus dominus officialis, nomine dicti donini episcopi, · ⁴ '⁸

ad faciendum tidem sue procurationis obtulit quamdam lit-
teram, sigillo dieti domini episcopi sigillatam, cujus tenor
talis est, ς,

- Noverinl universi presentem paginam inspecturi, quod
nos Bercngarius, Dei miseratione episeopus Magalonensis,
facimus et constituimus nostrum el-Ecclesie nostre, ac corni-
tatus Melgorii, eertum et specialem procuratorem nostrum,
discretum virum, dilectum nepotem, magistrum Berengarium -
Fredoli, canonicum Biterrensem‚ officialem nostrum, et de· ·
cretorum doctorem, ad comparendum et ad agendum pro ‘z

 

