— 348 Ν

, ipsum committi non possit seu cadere in commissum.

Retineo tamen in dicto feudo, 'michi et dicto Jacobo fratri
meo, et nostris successoribus, quod »de ipso leudo possimus
ad accepitum dare, ct censum seu usaticum retinere, et
laudare et laudimia percipere iu ipsis feudis, et comissiones
ibidem recipere, attamen si in totum, hoc est sinc aliqua
retentione, ipsum feudum seu pars ejus venditur seu trans-
fertur, tunc ad dictum *castrum seu dominum episcopum
consilium et laudimium pertine[n]t. d

Item... recognosco vobis, nomine quo supra recipienti,
quod ego et frater meus predictus pro predictis vobis, no-
mine quo supra, facimus et facere tenemur sacramentum
fidelitatis tociens quociens fuerimus requisiti, et cetera omnia.
capitula, que sub fidelitatis nomine continentum quod vobis,
nomine quo supra recipienti, exhibeo de presenti.

Et ego Petrus de Viridario, nomine quo supra, predictam
*recognicionem recipio, salvo jure domini episcopi in prc-
missis; predicta omnia et singula ita tenere, complere et
servare, ipsum feudum obligando, promitto et juro ,super Ι
sancta Dei evangelia, per me tacta. ’ ‘

Facta fuit hec r·=2cognioio apud Tresvias‚ in presencia et
testimonio Guillelmi de Figueriis domicelli, ct Poncii ct R.
de Gordone domicellorum‚ et mei Petri de Mauso, publici
domini Magalonensis episcopi in tota sua jurisdiccione.-dis--
trictu et diocesi notarii, qui mandalus hec scripsi et s²gnavi.

(fleg. E, rol. 304·1·*›.

DCCXCI. -— ll. decembre 128ss -

Privileges aecor-des par l’eveque aux hgloitantp de Ba.-⁴
larue. Χ

Noverint universi,.. quod anno lucei-nationis Doniinice
millesimo ducentesimo octuagesimo sexto, scilicet tercio idus

 

