.- 392 -—

Et eciam ed omnia et singula faciendum, que nos facere'
et explicas-e possemus, si personaliter presentes essemus,
ratum et firmum nos perpetuo habituros expromittenteS,
quicquid per vos vel per alterUm vestrum et super premis-
sis'actum fuerit sive gestum. . ⁸

› Et nos· dictus abbas, et ego dictus Bernardus Raterii.> et ¹
quisque nostrum, hanc procurationem et ejus officium gratis
recipientes, in ea nos fideliter habere promittimus.

Testes horum sunt dominus Adhemarius de Capreirollis pre-
positus Magalonensis, dominus magisterBerengarius Fredoli
canonicus Narbonensis, doctor decretorum; dominus‘Guillel-
mus de Noguereto juris civilis professor, Petrus Castelli
jurisperitus, P. de Viridario prior de Restincleriis, et Jo-
hannes de Sancto Tiberio notarius Montispessulani, et alii,
et ego supradictus P. de 'Montaniholffi notarius Montispes-
sulani publicus, qui hec, rogatus a partibus dictis, scripsi
et signo meo sequenti signavi, et rasi superius et emendavi
superius ubi dicitur Bartholomei. et alibi ubi dicitur Garg-
nera.

‹Reg. F. tol. 59 Ψ. 68 v„ et 87 νὴ.

occcvl. - 22 mars mss (n. s. 1289)

Ordonnanee de Berenger Fredol, defendant que les ἱ

[cler-cs, vivant clericalement‚ soient soumis aux tailles
imposees par les consuls de Montpellier.

Noverint universi presentes pariter et futuri, quod nos
Berengarius, miseratione divina Magalonensis episcopus,‚at·
tento et considerato processus (zprocessu), facto et habito
per discretum virum officialem nostrum Magalonensem con-
tra consules consulatus Montispessulani, ratione et occasione

datite seu collecte, per dictos consules in Montcpessulano
imposite, qua seu quibus clericos, nituntur submittere ad

 

