-— 304 κ,

nationem seu permutationem nullo tempore veniet aliquo
jure vel aliqua ralionc3 ymo faciet vos et dictum monaste-
rium ipsam cappellam perpetuo cum omnibus juribus suis,
sicut dictum cst, possidere libere ct habere: renuncians per
ipsum dominum episcopum omni juri 61 rationi quo vel qua
contra predictam donationem scu pcrmutacioncm posset se
vdeffendere seu thueri2 transferendo in vos 61 (lictum monas—
terium omnes actiones... et jura que dicto domino episcopo
competunt in predicta cappella ct juribus suis, salvo jure
episcopalL ut cst dictum: concedentes qnod corporalem po-
cessionem dicte cappelle et jurium predictorum auctoritato
propria possitis ap[p]rcheuderc quandocumque.

Els]t autem sciendum, ne forte cx 'aliquorum intellectu
sinistro posset in dubium revocari, quod nos prsdicli coutra-
hentes‚ in predictarum cappellaniarum permutationibus, ni-
chil novitatis apponere intendimus, sed modum et statum
conservare antiqu[ulm‚ ut scilicet dominus· episcopus ct
successores sui dictam capellam Sancte Cliristine ad manum

suam teneant. sicut cappellam Sancti Michaelis tenere con· ’ ’

sueverunt2 et vice versa monasterium Sancti Felicis dictam
capellam Sancti Michaelis teneah sicut cappella[1n] Sancte?
Cristine tenere consuevit.

Et nos domine Gnillelma (16 Villanova sacristina2 Garcend's
’ὦ Anlsa. Maria Anisa, Amada Ermessenslis (16 Mesoa, Α )’1)ι·ἃ(]-
da, Jacoba de MontelaurQ Jacoba (16 Pedio, Guillelma dc
FrontinianQ Ermessendis de Ruppct'ixa.v Alamanda vesiana,
,Petronilla Egidia‚‘Guillelma Benedicta. Bcrengaria de Sore—
gio, Alasacia de &amobe-e, Maria de Lauda, Maria dc Larisa,
Dyana Ricarda, Cecilia de Podio, Guillclma de SoreglO, Maria
de Florenciaco. moniales monasterii prelibati, tanquam Ca—
pitulum facientes [et] majorem et saniorem partem Capituli.
instructe de tacto et cerciorate sle jure„ cx certa scientia
scientes probabiliter dictas permutationes iu utilitatem ‹licti

monasterii lore conversas, onmia predicta et singula appro— “ 1

bamus et eis assentimus.

 

