-- 432 -

tus Dolunoyra mercatores, nugo Aldeberii, Duranius More-
tanlza piperarius. ,Iohannes Christofori, Jacominus Nigri
campsor, Andreas Fredoli canonicus Magalonensis‚ dominus
Raymundus de Bonturos prior ecclesie de Garrigis, dominus
Petrus de Viridario prior ecclesie de Restengloriis et castel-
lanus Montisferrandi‚ Petrus de Albia prior ecclesie de Cre-
sio‚ Berengarius Bovis clericus, et ego Johannes Grimaudi‚
publicus Montispessulani notarius, qui, utrinque rogatus‚hec
scripsi et⁴ signo meo signavi.

(neg. c, τοι. ¹01 w).

Μ,-

DCCCXVII. — 30 aoht 1289

Enquete au sujet du mas de Duabus Oasis, pres Assas,
et sentence.

Anno lncarnationis Domini millesimo ducentesimo octua-
gesimo nono, tercio videlicet kalendas septembris, pateat
universis et, singulis quod venerabilis pater dominus Beren-
garffls, Dei gratia Magalonensis episcopus, direxit quamdam
litteram patenteme sigillo suo pendenti sigillatam, ut prima.
facie apparebat, discreto viro domino Guillelmo de Portu.
legum doctori et rectori ecclesie de Arsacio.

Cujus littere tenor talis est:

Berengarius‚ miseratione divina Magalonensis episcopus,
sapienti viro provido et discreto Guillelmo de Portu, rectori
ecclesie Sancti Marcialis de Arsacio, salutem in Vero om-
nium Salutat-i.

Causam que vertitur. et que diu ventilata extitit. et que
eciam ventilari speratur, inter dominos castri de Arsacio,
necnon tocius jurisdictionis et, tenementi ejusdem ex una
parte: et nos seu castellanum nostrum castri Montisferrancli
ex altera. occasione seu ratione mansi de Duabus Casis;

 

