*687ἐ

ΜΥΠ. - 27 novembre 1:395

'Pierre Fredol vend ἐι Berenger Fredol‚ &aveque de Ma-
gueIone, le quart de l‘etang d'Aygues et la moitie des
moulins de Balarue.

Anno Dominice incarnationis millesimo ducentesimo no-
nagesimo quinto, scilicet quinto kalendas decembris, re-
gnante domino Philippo rege Francorum. et domino Beren—
gano, diviua miseratione episeopo Magalonensi. presulatum,
noverint universi, quod nos Petrus Fre-doti. miles et domi-
nus castri de Veyrunffi... vendimus... vohis domino Beren-
gano, episeopo Magalonensi‚ ad omnes voluntates... videlicet
quartam partem stagni Αῃφηω· de Balazuco indivisim, et
medietatem consilii et laudimii de multis peciis terrarum,
quas emimus a Petro de Piniano domicello... et medietatem
molendini de Balazuco indivisim cum omnibus pertinentiis
suis...

Quod stagnum quues consrontatur ex una parte cum sta-
gno domini episcopi Agathensis, et ex alia parte eum stagno
alio domini regis Majoricarum, et ex alia parte cum terra
de vah-as, et ex aliu parte eum terra Beate Marie de Aquis,
et ex alia parte cum la chsi.

Item vero dietum molendinum est prope muros castri de
Batazuco: et confrontatur ex una parte cum honore Ber-
trandi Sabaterii‚ et ex attera parte eum domo Guillelmi
Guiraudi‚ et [ex] alia parte cum via publiea.

Tamen singulis annis tenebamur dare, vobis et vestris
suecessoribus episeopis. quadraginta sestaria bladi de mul-
. turis, pro usatieo de dieta medietate dicti molendini. medie—
tatem in testo beati Petri do ortensio, et aliam medietatem
in festo Natalis Domini.

Propter lianc autem venditionem... dedistis nobis et per—
sotvistis numerando. nomine pretii. eentum et quinquaginta
liin-ns ιηυΙμυῐῆυιιεος, in quibus 1·‹=111121‹fi2111111s...

