s*
ὲ

t

· —163—

'seu earum rerum que ab ipsis tenentur, excepta parrochia

Muriveteris‚ in qua dietus (lominus rex non retinet sibi vel
suis jus, nisi unum modium ordei predictum ratione salva-
tarie, ut superius continetur, et salvis remanentibus onini-
bus aliis, ut superius continetur.

Prodicta autem oinnia et singula tani «lominus Jarobus

ν rex predictus, dominus Montispessulani, et (tonsum ἰι“” s

Jacobus ejus filius, per se et suos sut-cessem dominos Men-
tispessulani, quam dominus Berengarius. episcopus et coines

·ac (lominus Melgorii et Montisferra1i‹li.et Raininnclns «le

Bociacis prepositus, predicti, pro se ipsis, et Ecclesia Maga-
lonensi‚ et suis successoribus. promiserunt inviolabiliter
firma habere et observare, ae facere observari, ut supra
continentur, et in aliquo non eontra venire 'nec contra facere
aliquo tempore, nullo modo, nec aliquid lacere, tractare,
procurare vel consentire, propter quod predicta, vel eorum
aliquod, valeant in aliquo revocari.

, In animas querum domini regis et domini infantis Jacobi‚
Jacobus de Boea, notarius ipsius domini regis, et sacrista
Ylardensis ae decanus Valentie'‚ ipso domino rege et infante
precipientibus eidem: ct in animam ejusdem episcopi Guil-
lelmus Folqui, doctor legum, Narbonensis canonicus, clericus
suus, ipso episeopo cidem precipiente; et «lictus prepositus
corporaliter, manibus propriis, juraverunt, ad sancta Dei

¹ evangelia, predicta *omnia attendere ct complere. ut supe-

rius cont-inetur: renunciantes οξ( certa scientia. sul) repeti-
tione eorumdem sacramentorum, omnibus= juribus. rationi-
bus. et defit—usmaitans, et exceptionibus, et privilegiis in-
dultis et in‹lulgendis‚ per quas sen qne, quocumque jure,
ratione vel facto contra venire possent, ita quod ea generalis
renunciacio eam obtineat firmitatem, quam obtineret. et
obtinere posset, si singule renunciaciones. sigillatim et ex-
presse, enumerate et expresse luissent. ita quod pro expres-
sis et enumeratis intelligantur et habeantur.

⁴ Acta seu gesta suerunt hcc solemniter, et rite a partibus
laudata, in MontepessuIano, in palatio dicti domini regis

